السلام عليكم و رحمة الله وبركاته
أهلا بكم من جديد .. في حلقة جديدة من حلقات
(واعــAwareــــي) .. على اليوتيوب
اليوم نستكمل
مجموعة حلقات مرحلة الاعداد و التجهيز
للتعافي من إدمان الاباحية و إدمان العادة السرية
أو ( الاستمناء)
الخطوة السادسة في مرحلة الاعداد و التجهيز
التي تلي الخطوات الخمس السابقة .. في سلسلة
الحلقات السابقة .. أرجو منكم أن تشاهدوها .. لأن مرحلة
الاعداد و التجهيز .. انا أعتبرها أهم مرحلة للتعافي من إدمان الاباحية و الاستمناء
تحديد المثيرات
تحديد الحدود و القواعد التي تبني عليها رحلتك للتعافي ..
تحديد الاهداف ( قصيرة - متوسطة - طويلة ) المدي
و أيضا تحديد فريق الدعم الذي يدعمك
و أيضا الحلقة السابقة التي تحدثنا فيها عن
موضوع مهم
و هو كيفية وضع خطة
نشطة .. نستطيع من خلالها
أن نتعامل مع
الأوقات و المواقف الحرجه
فيما يعرف بـ(إطفاء الحريق)
و اليوم نتحدث عن
الخطوة الاخيرة في مرحلة الاعداد و التجهيز .. و هي
أسئلة التحدي
لأن إجابتنا عليها ..
تساعدنا في معرفة بداية الادمان .. و أين حدث
و كيف تطور
معنا حتي إنغمسنا فيه
أي شخص يعاني من إدمان الاباحية
عندما يجيب علي هذه الاسئلة .. ستساعده بصورة كبيرة جدا
في رحلة التعافي .. لأنها ستجعله
يفهم سبب
وقوعه في الاباحية
و إنغماسه فيها بهذه الطريقة .. وكيف
يمكنه الخروج من هذا النفق المظلم
الذي عَلِقَ بداخله .. لفترة طويلة
و الاسئلة عبارة عن
ستــــــــــــ(6)ـــة أسئلة
إحضر ورقة وقلم أولا :)
فدروسنا عملية .. و هناك واجب لكل درس
لا تحتاج إلي تأخير تعافيك لأكثر من ذلك
و الواجب .. هو إجابة هذه الاسئلة
و السؤال الاول في أسئلتنا ..
كيف أنغمست .. كيف كانت البداية في مشاهدة الاباحية ؟؟
لا بد أن تكتب ذلك
لأن كتابه التاريخ الجنسي لديك .. مهم جدا
فالكتابة تساعدك على التركيز
و تساعدك أيضا أن تتذكر
فالكتابه .. غير جلوسك تفكر فقط ..
أو مجرد أفكار .. و إجابات و أنت تتكلم فقط .. الكتابة مهمة
كيف كانت البداية ؟؟؟
فمثلا أحد الاشخاص .. قال أن بدايته كان مع صديق
في المدرسة .. و شاهد فيديو
و آخر شاهد مقطعا مثيرا علي
لاب توب أخيه الاكبر ..
و آخر .. عرفها من التلفاز ..
لا بد من كتابة كيف عرفتها و كيف أنك سقطت في هذا الفخ ..
حسنا
السؤال الثاني
كم ساهمت عائلتي
و أصدقائي في هذا الانغماس ؟
قد تكون العائلة هي السبب
ونحن (واعي) .. نقول أنه
من الممكن أن يكون غيرك سببا في إدمانك ..
و لكنك وحدك .. القادر علي أن تتغير .. و تُغير من نفسك ..
قد يكون هناك أسباب غيرك
جعلتك مضطرا
و هذا ليس مبررا .. أن تسقط في هذا الفخ
وليس معني ذلك أن تعلق بأخطائك علي شماعة غيرك ..
لأنك ستظل المسؤول الأول ..
و الاخير ..
عن تغييرك .. أنت فقط من يمكنه إتخاذ قرار التغيير
و أنت قادر على ذلك .. و أنتي أيضا قادرة على ذلك
فـكيف ساهمت عائلتي وأصدقائي .. في هذا الانغماس ؟؟
قد تكون العائلة ..
من العائلات المهملة
لم تعلم أولادها خطر
خطر الصور السيئة و خطر المواد الاباحية و خطر الاستمناء ..
لم تراقبهم و تراقب سلوكياتهم
لم تحذرهم من قضاء أوقات
طويلة أمام الانترنت بدون هدف
لأن ذلك من الفرص الكبيرة للتعرض للاباحية
لم تضع أدوات حجب
علي هواتفهم .. أو تراقب نشاطهم علي الانترنت
و بالتالي سقطوا في فخ الاباحية
و ربما حتي أنهم سقطوا في سلوكيات سيئة ..
من الصعب حلها .. و لا أقول مستحيل
أو أن تكون الاسرة من النوع المسيطر بشكل زائد
فالأسر المسيطرة أيضا
بدون أن تشعر
تعتقد أنها تحمي أولادها
من أي نشاط أو سلوك
في نظرهم أنه سلوك سيئ
فهذه الاسر تكون سببا في هرب أولادهم و أطفالهم .. إلى الاباحية
و سنتناول ذلك في حلقة أخري ..
لذلك ..
تكتب إلى أي مدي .. أهلك أو أصدقاؤك
شاركوا في الانغماس .. لا بد من الكتابه
بدون
أن تحملهم
مسؤولية تغييرك أنت
في النهاية أنت المسؤول
فاليوم نتحدث في ذلك .. كيف نتغير ؟
ثم تسأل نفسك بعد ذلك .. كيف تشاهد الاباحية ؟؟
أكتب بالتفصيل .. كيف تشاهد إباحية
ما طريقة إستخدامك لها
بأي طريقة .. كيف تجلس .. أين تجلس ؟؟
و ما هي الاوقات التي تشاهد فيها ؟؟
كيف تشاهد الاباحية ؟
و ماذا فعلت بك الاباحية ؟؟
مالخسائر التي خسرتها ؟؟ .. أثرت عليك عاطفياً
أثرت عليك نفسيا .. أثرت عليك ماديا
أثرت عليك روحيا في علاقتك مع الله
أثرت عليك علي مستوي العلاقات
صحيح أم لا ؟؟
خسرت كثيرا .. و إذا لم تخسر كل هذا .. فالحمد لله
لكن
مع الوقت .. تأتي الخسائر
في بادئ الامر ( مرحلة الحفلة كما يطلق عليها ) ..
لا يشعر الكثير من الناس بالخسائر ..
لكنها كثيرة ..
أثبتها واقع كبير يشهد عليه  آلاف و آلاف من الشباب الذي بدأ طريق التعافي
عند سؤالهم .. لماذا بدأت التعافي ؟؟
و يحكون عن المآسي .. و نحن لا نريد أن نصل إلي تلك النقطة
و إذا وصلت لها .. نحن قادرون علي التغيير بأذن الله
لا مستحيل .. التعافي ممكن
و حقيقي .. و يستحق
حسنا
السؤال الخامس .. ما هي الاجراءات التي سأتخذها
لأقلل من مشاهدة الاباحية على الاقل
و في النهاية تؤدي إلى الامتناع التام
ما الاجراءات التي أتخذها ؟؟
لأقلل من تعرضي الاباحية
لا بد من الكتابه .. حتي لو أنك ستكتب
أنك ستستبدل هاتفك الذكي .. الذي تتصفح من خلاله الاباحية
بهاتف أساسي ..  صغير و محدود الخصائص
هاتف غير ذكي ..
لا أدخل من خلاله على الانترنت
و أصبح بعيدا عن كل هذا ..
إلى أن أمتلك إرادتي
و أستعيد قشرة الفص الجبهي لدي مرة أخري
مركز الارادة و قوتها .. و الذي أضعفه الادمان
و تحدثنا عنه في حلقات سابقة
السؤال السادس
هل أحتاج إلى تقييد
وقت تواجدي
في تصفح الانترنت .. أو إستخدام الانترنت عامة ..
أو إستخدام الكمبيوتر عامة
أقلل من وقت إستخدامي للإنترنت
و أين أستخدمه  .. فإذا كانت الاجابة
نعم .. أحتاج إلي ذلك .. هنا أجيب عن السؤال التالي
متي .. و كيف يحدث ذلك ؟
أحدد لذلك يوما .. و أحدد طريقة أيضا لذلك
لأن الدراسات التي تناولت موضوع إدمان الانترنت .. كثيرة جدا
لأن إدمان الانترنت .. موجود و حقيقي
و يؤثر سلبا على مستخدميه
و جميع هذه الدراسات
أُجريت  علي أسباب إستخدام الأشخاص للانترنت
الاباحية .. للأسف
و غالب مدمني الاباحية .. يكونوا مدمني للانترنت
فأضع في ذهني عندما أبدأ رحلة التعافي
لا بد من تقليل إستخدامي للإنترنت
و هناك العديد من التطبيقات التي تجعلك تتحكم في عدد ساعات استخدام بعض التطبيقات مثل (Ubhind)
و لو هناك تطبيق هو سبب إنتكاستك .. أحذفه من حياتك
فنقلل الوقت
حسنا ؟؟
فإذا كنت أبا أو أما .. أساعد أولادي في التحكم بوقت الاستخدام
للألعاب أو التطبيقات عن طريق (Qstudio)
و كمتعافي أيضا (Qstudio) تطبيق ممتاز جدا للحجب
و يساعد أيضا في تحديد الوقت
السؤال الأخير .. ماذا أحتاج
لكي أكون أكثر حذرا
أنت الآن قد تعلمت من إنتكاساتك (( فالانتكاسة فرصة للتعلم ))
و ليست فشلا .. تعلمت أنك في كل مرة تكون بمفردك .. تنتكس
فأحاول ألا أبقي وحيدا أبدا ..
بأي حال من الاحوال
ما الاجراءات لكي أكون أكثر حذرا ؟؟
فــأُدون أنني
لا أبقي وحدي .. بأي شكل من الاشكال
فمثلا ..  أنا مسافر .. أو في غربة
أدرس أو أعمل .. لا أجلس وحدي
و إذا جلست مضطرا .. لا أكون متصلا بإنترنت ..
المهم أنني
ما الذي يجعلني أنتكس
و أنغمس في الاباحية
و اتجنبها و أكون حذر
و هذه الاسئلة .. هي واجب اليوم .. فأجب عليها
1- كيف أنغمست و كيف كانت البداية في مشاهدة الاباحية ؟؟
2 - كم ساهمت عائلتي و أصدقائي في هذا الانغماس ؟؟
3-كيف تشاهد الاباحية ؟؟
4- ماذا فعلت بك الاباحية ؟؟
5- ما الاجراءات التي أتخذها لأقلل من تعرضي للإباحية ؟؟
6- ماذا احتاج لكي أكون أكثر حذرا؟؟
أجيبوا عليها .. لكي تتمكنوا من
فهم
لماذا أنغمستم في الاباحية
و كيف نتمكن من الخروج من هذا الفخ ؟
أشكركم .. و السلام عليكم و رحمة الله وبركاته ..